---
description: Сведения об определении имени и описания в мастере источников данных для создания подключения ODBC к SQL Server.
title: Мастер источников данных, экран 1 (ODBC Driver for SQL Server)
ms.custom: ''
ms.date: 09/27/2017
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.reviewer: ''
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 76326eeb-1144-4b9f-85db-50524c655d30
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.openlocfilehash: c7b60adb82915d8fb73138d194a125f478c0a039
ms.sourcegitcommit: 00af0b6448ba58e3685530f40bc622453d3545ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104673948"
---
# <a name="data-source-wizard-screen-1"></a>Экран 1 мастера источников данных

Укажите имя и описание источника данных, а также имя сервера на котором запущен SQL Server, к которому будет подключаться источник данных.

## <a name="options"></a>Параметры

### <a name="name"></a>name

Имя источника данных, используемое приложением ODBC в том случае, если ему необходимо запросить соединение с источником данных. Например, «Персонал». Имя источника данных отображается в диалоговом окне администратора источника данных ODBC.

### <a name="description"></a>Описание

Описание источника данных (необязательно). Например, «Дата приема на работу, журнал зарплат и текущий обзор всех сотрудников».

### <a name="select-or-enter-a-server-name"></a>Выберите или введите имя сервера

Имя экземпляра SQL Server в сети. В следующем поле необходимо указать сервер.

В большинстве случаев драйвер ODBC может подключаться используя порядок протоколов по умолчанию и имя сервера, предоставленные в данном поле. Если необходимо создать псевдоним для сервера или настроить клиентские сетевые библиотеки, следует использовать диспетчер конфигурации SQL Server.

Можете ввести "(local)" в поле сервера, если вы используете тот же компьютер, что и SQL Server. Затем пользователь сможет подключиться к локальному экземпляру SQL Server, даже если запущена не сетевая версия SQL Server. На одном компьютере можно запустить несколько экземпляров SQL Server. Если необходимо указать именованный экземпляр SQL Server, имя сервера указывается как _ServerName_\\_InstanceName_.

Дополнительные сведения об именах серверов для разных типов сетей см. в статье [Вход в систему SQL Server](../../../database-engine/configure-windows/logging-in-to-sql-server.md#format-for-specifying-the-name-of-sql-server).

### <a name="finish"></a>Готово

Если для соединения с SQL Server нужны только сведения, указанные на этом экране, можно нажать кнопку **Готово**. Для всех атрибутов, указанных на других экранах мастера, используются значения по умолчанию.

### <a name="next"></a>Следующая

Чтобы перейти к следующему экрану мастера, щелкните **Далее**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Экран 2 мастера источников данных](dsn-wizard-2.md)
