---
description: Диалоговое окно «Таблицы и столбцы» (визуальные инструменты для баз данных)
title: Диалоговое окно "Таблицы и столбцы"
ms.custom: seo-lt-2019
ms.date: 01/19/2017
ms.prod: sql
ms.prod_service: sql-tools
ms.technology: ssms
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- vdt.dlgbox.tablesandcolumns
ms.assetid: 8cf27be1-e66d-4735-a428-9ab4b33af4f5
author: markingmyname
ms.author: maghan
ms.reviewer: ''
ms.openlocfilehash: ce49303d14dc92811b383349c7fa8d74202ab8ea
ms.sourcegitcommit: 9413ddd8071da8861715c721b923e52669a921d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "101836941"
---
# <a name="tables-and-columns-dialog-box-visual-database-tools"></a>Диалоговое окно «Таблицы и столбцы» (визуальные инструменты для баз данных)
[!INCLUDE[SQL Server Azure SQL Database Synapse Analytics PDW ](../../includes/applies-to-version/sql-asdb-asdbmi-asa-pdw.md)]
Это диалоговое окно используется для сопоставления первичного ключа одной таблицы с внешним ключом другой. Для доступа к этому диалоговому окну из меню **Конструктор таблиц** щелкните **Связи**. В диалоговом окне **Связи по внешнему ключу** щелкните поле **Спецификация таблиц и столбцов**, а затем щелкните многоточие **(…)** справа от свойства.  
  
> [!NOTE]  
> Если таблица опубликована для репликации, то изменения схемы следует проводить при помощи инструкции языка Transact-SQL [ALTER TABLE](../../t-sql/statements/alter-table-transact-sql.md) или объектов SMO. При изменении схемы с помощью конструктора таблиц или конструктора диаграмм баз данных конструктор пытается удалить и затем вновь создать таблицу. Но поскольку удалять опубликованные объекты нельзя, изменения схемы не будут применены.  
  
## <a name="options"></a>Параметры  
**Имя связи**  
Показывает имя связи.  
  
**Таблица первичного ключа**  
Содержит список таблиц базы данных. Выберите таблицу, которая будет включена в связь со стороны первичного ключа.  
  
**Таблица внешнего ключа**  
Показывает таблицу, включаемую в связь на стороне внешнего ключа. Это таблица, выбранная в данный момент в конструкторе таблиц.  
  
**Сетка под таблицей с первичным ключом**  
Содержит список столбцов таблицы, выбранной в списке **Таблица первичного ключа** . Введите столбцы, относящиеся к первичному ключу этой таблицы.  
  
**Сетка под таблицей с внешним ключом**  
Содержит список столбцов таблицы, выбранной в списке **Таблица внешнего ключа** . Введите внешний ключевой столбец таблицы внешнего ключа, соответствующий первичному ключевому столбцу.  
  
> [!NOTE]  
> Столбцы, выбранные для внешнего ключа, должны иметь одинаковый тип данных с первичными столбцами, которым они соответствуют. Каждый ключ должен включать одинаковое число столбцов. Например, если первичный ключ на первичной стороне связи состоит из двух столбцов, необходимо сопоставить каждому из этих столбцов столбец таблицы на стороне внешнего ключа связи.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также:  
[Руководство. Создание связей между таблицами](../../relational-databases/tables/create-foreign-key-relationships.md)  
