---
title: Руководство по миграции. Перенос баз данных Access в SQL Server
description: 'Из этого руководства вы узнаете, как перенести базы данных Microsoft Access в Microsoft SQL Server с использованием Помощника по миграции SQL Server для Access (SSMA для Access). '
ms.prod: sql
ms.reviewer: ''
ms.technology: migration-guide
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.date: 03/19/2021
ms.openlocfilehash: 3e49909b26d845c0edfaf9e5d50528b077fb2593
ms.sourcegitcommit: ecf074e374426c708073c7da88313d4915279fb9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2021
ms.locfileid: "103603347"
---
# <a name="migration-guide-access-to-sql-server"></a>Руководство по миграции. Перенос баз данных Access в SQL Server
[!INCLUDE[sqlserver](../../../includes/applies-to-version/sqlserver.md)]

Из этого руководства по миграции вы узнаете, как перенести базы данных Microsoft Access в Microsoft SQL Server с использованием Помощника по миграции SQL Server для Access (SSMA для Access). 

Другие руководства по миграции см. в разделе [Перенос базы данных](https://datamigration.microsoft.com/). 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 

Чтобы перенести базу данных Access в SQL Server, необходимо:

- проверить, поддерживается ли исходная среда; 
- установить [Помощник по миграции SQL Server для Access](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=54255). 


## <a name="pre-migration"></a>Подготовка к миграции 


После выполнения необходимых условий можно приступать к поиску топологии среды и оценить возможность миграции.


### <a name="assess"></a>Оценка

Используя Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для Access, можно просмотреть объекты и данные баз данных, а также оценить возможности переноса баз данных. Дополнительные сведения об этом средстве см. в статье [Помощник по миграции SQL Server для Access](/sql/ssma/access/sql-server-migration-assistant-for-access-accesstosql).

Чтобы создать оценку, выполните следующие действия.

1. Откройте [Помощник по миграции SQL Server для Access](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=54255). 
1. Выберите **Файл**, а затем пункт **Новый проект**. Укажите имя для проекта миграции. 
1. Выберите **Добавить базы данных** и выберите базы данных для добавления в проект. 
1. В **обозревателе метаданных Access** щелкните правой кнопкой мыши базу данных, которую необходимо оценить, и выберите команду **Создать отчет**. 
1. Просмотрите отчет по оценке. Например: 

### <a name="convert"></a>Convert 

Для преобразования объектов баз данных выполните указанные ниже действия. 

1. Выберите **Подключение к Базе данных SQL Azure** и укажите сведения о подключении. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных в **обозревателе метаданных Access** и выберите команду **Преобразовать схему**.  
1. (Необязательно) Чтобы преобразовать отдельный объект, щелкните его правой кнопкой мыши и выберите команду **Преобразовать схему**. Преобразованный объект выделяется в **обозревателе метаданных Access** полужирным шрифтом: 
1. В области вывода выберите элемент **Просмотр результатов** и проверьте ошибки в области **Список ошибок**. 


## <a name="migrate"></a>Миграция

После того как вы завершите оценку баз данных и устраните несоответствия, следующим шагом является выполнение процесса миграции. Перенос данных — это операция массовой загрузки, которая перемещает строки данных в SQL Server транзакциями. Число строк, загружаемых в SQL Server в рамках каждой транзакции, настраивается в параметрах проекта.

Чтобы перенести данные с помощью SSMA для Access, выполните указанные ниже действия. 

1. Если вы этого еще не сделали, выберите элемент **Подключение к SQL Server** и укажите сведения о подключении. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных в **обозревателе метаданных Базы данных SQL Azure** и выберите пункт **Синхронизировать с базой данных**. Это действие публикует схему MySQL в Базе данных SQL Azure.
1. В **обозревателе метаданных Access** установите флажки рядом с элементами, которые требуется перенести. Чтобы перенести всю базу данных, установите флажок рядом с ней. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных или объект, которые необходимо перенести, и выберите пункт **Перенос данных**. 
   Чтобы перенести данные всей базы данных, установите флажок рядом с ее именем. Чтобы перенести данные из отдельной таблицы, разверните базу данных, разверните узел "Таблицы" и установите флажок рядом с таблицей. Чтобы не переносить данные из определенной таблицы, снимите флажок.


## <a name="post-migration"></a>После миграции 

После успешного завершения этапа **миграции** необходимо выполнить ряд задач, чтобы обеспечить бесперебойную и эффективную работу всех компонентов.

### <a name="remediate-applications"></a>Исправление приложений

После переноса данных в целевую среду все приложения, которые раньше использовали источник, должны приступить к приему целевого объекта. Для этого в некоторых случаях потребуется внести изменения в приложения.

### <a name="perform-tests"></a>Выполнение тестов

Тестирование переноса базы данных включает указанные ниже действия.

1. **Разработка проверочных тестов**. Чтобы протестировать перенос базы данных, необходимо использовать SQL-запросы. Необходимо создать запросы проверки, которые будут выполняться как в исходной, так и в целевой базах данных. Запросы на проверку должны охватывать определенную область.

2. **Настройка тестовой среды**. Тестовая среда должна содержать копию исходной и целевой баз данных. Не забудьте изолировать тестовую среду.

3. **Выполнение проверочных тестов**. Выполните проверочные тесты для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте результаты.

4. **Выполнение тестов производительности**. Запустите тест производительности для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте и сравните результаты.


### <a name="optimize"></a>Оптимизация

Проверка после миграции — очень важный шаг, позволяющий добиться точности и полноты данных, а также выявить проблемы с производительностью рабочей нагрузки.

> [!Note]
> Дополнительные сведения об этих проблемах и мерах по их устранению см. в [руководстве по проверке и оптимизации после миграции](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/post-migration-validation-and-optimization-guide).

## <a name="migration-assets"></a>Ресурсы, посвященные миграции 

Дополнительные сведения о выполнении сценария миграции см. на следующих ресурсах, которые были разработаны с учетом поддержки реального проекта миграции.

| **Название со ссылкой** | **Описание** |
| -------------- | --------------- |
| [Модель и средство оценки рабочей нагрузки данных](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/Data%20Workload%20Assessment%20Model%20and%20Tool) | Это средство предоставляет предлагаемые "оптимальные" целевые платформы, готовность к переходу в облако и уровень исправления приложения/базы данных для конкретной рабочей нагрузки. Оно обеспечивает простое и быстрое вычисление и создание отчетов, которое помогает ускорить оценку больших объемов, предоставляя, автоматизируя и унифицируя процесс принятия решения относительно целевой платформы. |

Эти ресурсы были разработаны в рамках программы Data SQL Ninja, которая спонсируется группой разработчиков Azure Data Group. Основная часть программы Data SQL Ninja заключается в разрешении и ускорении сложной модернизации и реализация перехода на платформу данных Microsoft Azure. Если вы считаете, что ваша организация заинтересована в участии в программе Data SQL Ninja, обратитесь в службу поддержки своей учетной записи и попросите отправить заявку.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После миграции ознакомьтесь с [руководством по проверке и оптимизации после миграции](/sql/relational-databases/post-migration-validation-and-optimization-guide). 

Матрица Майкрософт, а также сторонние службы и средства, доступные для помощи в различных сценариях перемещения баз данных и данных, а также специальных задачах см. в разделе [Службы и инструменты для переноса данных](/azure/dms/dms-tools-matrix).

Другие руководства по миграции см. в разделе [Перенос базы данных](https://datamigration.microsoft.com/). 

Видеоматериалы см. в следующих статьях:
- [Обзор процесса миграции](https://azure.microsoft.com/resources/videos/overview-of-migration-and-recommended-tools-services/)
