---
title: Защита строк подключений
description: Узнайте, как защитить данные строки подключения при использовании драйвера JDBC для SQL Server.
ms.custom: ''
ms.date: 03/31/2021
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.reviewer: ''
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 69ce8557-5260-4ea4-81b8-d0c5481f0868
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.openlocfilehash: c9d2744eb4845855d6cb33a15e6a3fd440545d22
ms.sourcegitcommit: ebe81e2daa544f41c8ababb66a91c218ad0c2a0a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106177075"
---
# <a name="securing-connection-strings"></a>Защита строк подключений

[!INCLUDE[Driver_JDBC_Download](../../includes/driver_jdbc_download.md)]

Защита доступа к источнику данных — одна из основных целей содействия защите приложения. Для ограничения доступа к источнику данных необходимо принять меры предосторожности, чтобы помочь защитить соединение, включая идентификатор, пароль и имя источника данных.  Хранение пользовательского идентификатора и пароля в обычном тексте, таком как исходный код, создает серьезную проблему безопасности. Даже если поставляется скомпилированная версия текста, которая содержит идентификатор и пароль во внешнем источнике, скомпилированный код потенциально может быть дизассемблирован, а пользовательский идентификатор и пароль будут рассекречены. Поэтому крайне важно, чтобы в вашем коде отсутствовала важная информация, такая как идентификатор пользователя и пароль.

## <a name="recommendations"></a>Рекомендации

Рекомендуется не хранить пароль вместе с URL-адресом для подключения в исходном коде приложения. Вместо этого храните пароль в отдельном файле с ограниченным доступом. Доступ к тому файлу можно предоставить контексту, под которым работает приложение.

Другой способ — хранить в файле зашифрованный пароль. Убедитесь, что вы используете API шифрования, который не требует где-то хранить ключ и который не является производным от пароля пользователя. Например, можно рассмотреть пары открытый/закрытый ключ на основе сертификатов, или использовать подход, где две стороны используют протокол соглашения о ключах (алгоритм Диффи-Хеллмана), чтобы сформировать идентичные секретные ключи для шифрования без необходимости передавать секретный ключ.

Если вы берете информацию о строке подключения из внешнего источника, такого как пользователь, предоставляющий идентификатор пользователя и пароль, вы должны проверить все данные, поступающие из источника, чтобы убедиться, что у них правильный формат и что они не содержат дополнительные параметры, влияющие на подключение.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Защита приложений JDBC Driver](securing-jdbc-driver-applications.md)
