---
description: Сведения об использовании блокировки строк для управления одновременным доступом нескольких пользователей из разных подключений.
title: Основные сведения о блокировке строк
ms.custom: ''
ms.date: 12/08/2020
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.reviewer: ''
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 63c76a2f-f2b9-461f-8904-acbda0169ac3
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.openlocfilehash: 589700b7d3f4a08958e306f59e87249263f86675
ms.sourcegitcommit: 00af0b6448ba58e3685530f40bc622453d3545ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104673148"
---
# <a name="understanding-row-locking"></a>Основные сведения о блокировке строк

[!INCLUDE[Driver_JDBC_Download](../../includes/driver_jdbc_download.md)]

Драйвер [!INCLUDE[jdbcNoVersion](../../includes/jdbcnoversion_md.md)] использует блокировки строк [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]. С помощью таких блокировок реализуется управление параллелизмом между несколькими пользователями, одновременно вносящими изменения в базу данных. По умолчанию управление транзакциями и блокировками ведется в рамках соединения. Например, если приложение открывает два соединения JDBC, то блокировки, установленные одним соединением, не могут совмещаться с другим соединением. Ни одно из соединений не может устанавливать блокировки, которые вызывают конфликт с блокировкам, удерживаемыми другим соединением.

> [!NOTE]  
> Если используется блокировка строк, то блокируются все строки в буфере выборки, поэтому задание очень большого размера выборки может отрицательно сказаться на параллелизме.

Блокировка обеспечивает целостность транзакций и согласованность базы данных. Блокировка не позволяет пользователям считывать данные, которые изменяются другими пользователями, а также исключает одновременное изменение одних и тех же данных несколькими пользователями. Если блокировка не применяется, то данные в базе данных могут утратить логическую верность, и запросы к этим данным могут давать непредвиденные результаты.

> [!NOTE]  
> Дополнительные сведения о блокировке строк в [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] см. в разделе [Блокировка в [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde_md.md)]](../../relational-databases/sql-server-transaction-locking-and-row-versioning-guide.md#Lock_Engine).

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Управление результирующими наборами с помощью JDBC Driver](managing-result-sets-with-the-jdbc-driver.md)
