---
description: Сведения о значимости проверки вводимых пользователем данных для защиты приложения от атак путем внедрения кода SQL.
title: Проверка вводимых пользователем данных
ms.custom: ''
ms.date: 03/31/2021
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.reviewer: ''
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8aa867b0-e6f0-49eb-93d3-817ae2ed8f77
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.openlocfilehash: 1683f99b6c9d188a45434304251168748af32582
ms.sourcegitcommit: ebe81e2daa544f41c8ababb66a91c218ad0c2a0a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106177053"
---
# <a name="validating-user-input"></a>Проверка вводимых пользователем данных

[!INCLUDE[Driver_JDBC_Download](../../includes/driver_jdbc_download.md)]

При создании приложения, которое получает доступ к данным, следует исходить из того, что все данные, вводимые пользователем, являются вредоносными, пока обратное не доказано. Несоблюдение этого правила может привести к созданию уязвимого для атак приложения. Один из типов атак, которые могут возникнуть, называется внедрением кода SQL. Эта атака заключается в том, что вредоносный код добавляется в строки, которые передаются в экземпляр служб [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] для анализа и выполнения. Чтобы избежать этого типа атаки, следует по возможности использовать хранимые процедуры с параметрами и всегда проверять вводимые данные.

Проверка вводимых пользователем данных в клиентском коде позволяет сократить число ненужных циклов приема-передачи данных на сервер. Не менее важно проверять параметры хранимых процедур на сервере. Это позволяет перехватывать входные данные, обходя проверку на стороне клиента.

Дополнительные сведения об атаке путем внедрения кода SQL и о том, как ее избежать, см. в статье [Внедрение кода SQL](../../relational-databases/security/sql-injection.md). Дополнительные сведения о проверке параметров хранимых процедур см. в статье [Хранимые процедуры (ядро СУБД)](../../relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine.md) и других статьях по теме.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Защита приложений JDBC Driver](securing-jdbc-driver-applications.md)
